
제 1조 (목적)

본 약관은 어깨동무 (이하, ‘회사’라 합니다)가 운영,제공하는 위치기반서비스 (이하 “서비스”)를 이용함에 있어 회원의 개인위치정보주체의 권리,의무 및 책임사항에 따른 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2조 (이용약관의 효력 및 변경)
1. 본 약관은 서비스를 신청한 회원 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로서 효력이 발생합니다.
2. 신청자가 모바일 단말기 등에서 약관의 ‘동의하기’ 버튼을 선택하였을 경우 본 약관의 내용의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한것으로 봅니다.

제 3조 (관계법령의 적용)
본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제4조 (서비스의 내용 등)
서비스 명	서비스 내용 및 보유 목적	개인위치정보 보유기간
어깨동무	-위치정보수집 대상의 실시간 위치확인
-이용자의 위치에서 근접한 업소정보제공	일회성 또는 임시로 이용 후 지체없이 파기
회사가 제공하는 위치기반 서비스 및 개인위치정보의 보유목적과 기간은 아래와 같습니다.

서비스 명 어깨동무
서비스 내용 모바일 용 어플리케이션

제 5조 (서비스 이용요금)
회사가 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다.

제 6조 (서비스내용변경 통지 등)
회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 회사는 회원의 동륵된 전자우편 주소로 이메일을 통하여 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.

제 7조 (서비스이용의 제한 및 중지)
고객은 본 서비스를 무료로 이용할 수 있습니다. 다만 위치정보를 확인하기 위하여 이동통신망에 접속할 때 발생하는 비용인 통신요금이 발생할 수 있습니다. 통신 요금은 고객의 데이터 사용량,이동통신사 등에 따라 변동될 수 있습니다.

제 8조 (개인위치정보 이용 또는 제공)
1. 회사는 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관을 명시한 후 개인위치정보 주체의 동의를 얻어야 합니다.
2. 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하며, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
3. 회사는 타사업자 또는 회원과의 요금정산 및 민원처리를 위해 위치정보 이용,제공, 사실 확인자료를 자동 기록 보존하며, 해당 자료는 1년간 보관합니다.
4. 회사는 개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신 단말장치로 매회 회원에게 제공받는 자, 제공 일시 및 제공 목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 회원이 미리 특정하여 지정한 통신 단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다. 
1)개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자,음성 또는 영상의 수신기능 
을 갖추지 못한 경우
2)회원이 온라인 게시 동의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우

제 9조 (개인위치정보의 이용 또는 제공의 제한)
회사는 회원의 동의가 있거나 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 개인위치정보 또는 위치정보 이용,제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제 3자에게 제공할 수 없습니다.
1. 위치기반서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 이용,제공 사실 확인자료가 필요한 경우
2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우

제 10조 (개인위치정보주체의 권리 및 행사방법)
1. 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제공받은 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다. 단, 동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 개인위치정보 및 위치정보 이용,제공사실 확인 자료에 한합니다.
2. 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있고, 회사는 이를 거절할 수 없으며 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
3. 회원은 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 해당 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.
1) 본인에 대한 위치정보 이용, 제공사실 확인자료
2) 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
4.회원은 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 회사 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.



제 11조 (법정대리인의 권리)
1. 회사는 14세 미만 아동의 개인위치정보를 이용. 제공하고자 하는 경우(개인위치정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하고자 하는 경우 포함)에는 14세 미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 이 경우 법정대리인은 제10조에 의한 회원의 권리를 모두 가집니다.
2. 회사는 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우에는 14세미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
1) 위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 이용, 제공사실 확인자료가 필요한 경우
2) 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우


제 12 조 (8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
1. 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동”등이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
1) 8세 이하의 아동
2) 금치산자
3) 장애인복지법제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진및직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제29조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한한다)
2. 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
3. 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치 정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.


제 13 조 (위치정보관리책임자의 지정)
1. 회사는 위치정보를 적절히 관리, 보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.
2. 위치정보관리책임자는 위치기반서비스를 제공하는 부서의 부서장으로서 구체적인 사항은 본 약관의 부칙에 따릅니다.

제 14 조 (손해배상의 범위)
1. 회사가 위치정보의보호및이용등에관한법률 15조 내지 26조의 규정의 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한경우회원은 회사에 대해 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.
2. 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대해 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.


제 15 조 (면책)
1. 회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
1) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2) 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제 3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3) 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우
4) 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의, 과실이 없는 사유로 인한 경우
2. 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.

